🙏 การกล่าวขอพรตามความเชื่อส่วนบุคคล(โปรดใช้วิจารณญาณในการศึกษา)
การไหว้เคารพสักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ที่เราศรัทธานั้น อาจแบ่งออกได้เป็น 3 กลุ่มหลัก ได้แก่
•    สายพุทธ (พระพุทธเจ้า พระอรหันต์)
•    สายฮินดู (พระพรหม พระพิฆเนศ พระศิวะ ฯลฯ)
•    สายบุคคล (ครูบาอาจารย์ บรรพบุรุษ หรือบุคคลผู้มีคุณธรรม)

🗣 วิธีการขอพร
หลังจากกล่าวคำบูชา หรือถวายเครื่องสักการะแล้ว สามารถกล่าวขอพรต่อหน้าสิ่งศักดิ์สิทธิ์ด้วยคำพูดของตนเอง โดยอาจใช้โครงสร้างดังนี้:
“ข้าพเจ้า นาย/นาง/นางสาว [ชื่อ-นามสกุล] ขอกราบพึ่งพระบารมีของ [ชื่อสิ่งศักดิ์สิทธิ์หรือสถานที่] โปรดอำนวยพรให้ข้าพเจ้าประสบความสำเร็จในการ [สิ่งที่ปรารถนา]”
หากมีการบนบานเพิ่มเติม ให้กล่าวต่อว่า:
“เมื่อความปรารถนานี้สำเร็จ ข้าพเจ้าจะนำ [ของที่ใช้แก้บน] มาถวายเป็นการแก้บนบานตามสัจจะ”

🎯 ตัวอย่างการขอพร
“ข้าพเจ้า นางสาวเมตตา สมมติสกุล
ขอกราบพึ่งพระบารมีของพระพุทธองค์
และสิ่งศักดิ์สิทธิ์ทั้งหลาย ณ วัดแห่งนี้
โปรดเมตตาอำนวยพรให้ข้าพเจ้าสอบติด
คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี
จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยได้สำเร็จ
เพื่อข้าพเจ้าจะได้ตอบแทนบุญคุณครอบครัว
และเป็นผู้มีคุณประโยชน์ต่อสังคมต่อไป” 
(หากยังไม่แน่ใจในชื่อคณะหรือมหาวิทยาลัย สามารถเว้นวรรคไว้ได้)

✨ หลักสำคัญของการขอพรให้สำเร็จ (ตามความเชื่อ)
1.    จิตใจแน่วแน่
– ขณะขอพร ควรมีสมาธิ ใจนิ่ง มั่นคง และมุ่งมั่นกับสิ่งที่ขอ ไม่ลังเล ไม่วอกแวก
2.    เชื่อมั่นศรัทธา
– ความเชื่อในสิ่งศักดิ์สิทธิ์คือหัวใจสำคัญ หากไม่เชื่อจริง พรก็ยากจะสำเร็จ
3.    ประพฤติดีอย่างสม่ำเสมอ
– จงกระทำความดีอย่างจริงใจ หมั่นสร้างบุญกุศล ไม่เบียดเบียนผู้อื่น
สิ่งศักดิ์สิทธิ์จะช่วยอำนวยพรแก่ผู้ที่เหมาะสมเท่านั้น

